這三娘子在裡邊待多久了？
一整天了，飯也不吃
還下令任何人都不得打擾
蠍毒針是銀針針尖蘸上蠍毒所製
用於針灸，會出現幻覺
如果受針者承受不住
就會徹底陷入癲狂
我信司徒娘子
你信我沒有用，你得信你自己
若是一會兒你受不住疼
我也救不了你
明白
你為什麼要負我？
完了
開始出現幻覺了
蕭蘅，你過來幫我按住她
我還得再去配一服藥
若是她開始抖了，立刻叫我
好
你現在又來勾搭姜梨
那你打算把她們兩個
哪個人踢出去啊？
我只不過是想幫姜二娘子
再說了
我和姜若瑤的事還未定下
你現在就回去
把和姜若瑤的婚約給毀了
然後再和姜梨續上
姜梨，你休想從我身邊把他搶走
我不會輸給你的
以前不會
明日更不會
不行，必須得解毒了
莫要半途而廢
她並未因痛入狂
只是她的內心被壓抑太久了
你覺得她承受得住？
便是天大的難她都承受得住
沈玉容
你以為你所做的一切無人知曉嗎？
蒼天有眼，惡有惡報
我此生不會放過你
你連明義堂都留不下
你拿什麼跟我鬥？
你的手廢了
你彈不了琴
我的手
不能再繼續下去了
要是再不解毒，她真撐不下去了
阿狸，看清楚你眼前的人是誰
阿狸
姜梨
別咬自己
你…
犯賤
大郎君，你一晚沒睡啊？
- 這麼早就天亮了？
- 是啊
大郎君，這一頁你看了一整晚
記住了啊
一定要保佑姜梨勝過姜若瑤
好不好？
姜梨要是贏了就給你帶好吃的
絮兒
你這手都受傷了還要去啊？
姜梨的樂考我一定要去
一會兒的比賽
你一定是最耀眼的存在
娘已經為你打點好了一切
今日你可不要再讓我失望了啊
好的，母親
主君今天怎麼跟個小娘子似的？
換衣服換得這麼慢
要不你進去看看？
我用這雙手親手殺了薛芳菲
我親手埋了她
現在的姜梨就是姜梨
長得再像，她也不是薛芳菲
姐姐，盡力而爲
桐兒相信你
諸位…
買定離手…
李相國之子李廉
和姜相國之女姜梨的賭約
一賠五十…
姜二娘子的隊伍超常發揮
就剩最後一場了
賠率怎麼一點都沒變呢？
實力說話
哪有這麼多逆風翻盤的？
我看你是把所有的家底
都押了李家公子
- 不想嘴上吃虧罷了
- 是啊
且問誰輸誰贏，咱們走著瞧
好啊，來，押
想好了，下注…
我這兒下注啊
來…
- 我押李公子
- 我也押李公子
- 好
二位爺，我記下了
- 行…
- 來，我全押
（歲試，第四日）
他們還挺厲害的
姜二娘子狀態不錯
看什麼？
看姜二娘子今天志在必得
看見沒？
現在大家對我們歪瓜裂棗隊
已經是刮目相看了
而且呢
還有很多人
對押孟紅錦他們可是後悔了
今天是最後一場
你是萬衆矚目
加油
哥
對面的歪瓜裂棗正看著我們呢
你們倆說啊
會不會有人給我們使絆子？
歲試當著這麼多人的面
應該不至於
所有考生過來集合抽籤
第九位，劉玉珠
第十位，王清清
第十一位，姜若瑤
第十二位，姜梨
請各位考生按抽籤的順序進行考試
今日考核琴藝
考官共有五位
除我之外的考官有…
驚鴻仙子
“驚鴻仙子”？
她不是望仙樓的頭牌嗎？
當年可是一曲值千金哪
傳說驚鴻仙子從望仙樓隱退後
便洗手做羹了
沒承想還能在此遇見
宮廷樂師，綿居
（綿居）
綿居是真大師啊
而且他真敢說
今科狀元沈玉容
快看，是痴情的狀元沈學士
沈學士也通琴藝
聽說他那亡妻有一手好琴藝
下一位…
先生，下一位還沒有到
我們是不是要等他？
那位向來行事無常，不來正好
開始吧
琴藝歲試現在開始
蕭先生心急得很哪
肅國公，蕭蘅
- 肅國公
請
竟然真的把肅國公請來了
還真是大大的意外啊
他的嘴在燕京坊那可貴著呢
哪個唱曲兒、弄琴的
不想讓他點評一、兩句？
小桃紅是怎麼火的，你忘了？
比賽開始
下一位，姜若瑤
《雁落平沙》
這才一個音，你怎麼聽得出來？
還真是《雁落平沙》
這可是天底下最難的曲子
歲試從來沒有人敢彈
你三妹果真實力不凡啊
此曲借鴻鵠之志
寫逸士之心胸
指法極難
沒想到姜家三娘子竟能駕馭此曲
實是不易啊
仙子
你也是因為《雁落平沙》
而名滿燕京的吧
她這麼一說
這位學生
還真的有幾分你的影子啊
確實，後生可畏
驚鴻仙子私底下點撥過她？
妙哉…
姜三娘子年紀輕輕，未經世事
竟能彈出《雁落平沙》
雁群百態
更有此等隱逸風流的意境
日後再提起《雁落平沙》
最先想起的不再是你
而是這位姜家三娘子了
- 彈得太好了
- 太好聽了
第十二位，姜梨
姜梨排在姜若瑤後面必定吃虧
真是天助我也
天助…
人助也
來看看這架琴
喜歡嗎？
喜歡
爹，這琴很貴重吧？
家裡還有一把呢
這把退掉吧
你父親省下來那些閒錢呢
本來是想去買酒的
但想想啊
還是買架琴給女兒比較好
你看
你那架琴修修補補也好幾年了
也該換個新的了
不行，爹
這把琴太貴重了
早知道習琴這麼費錢
我當初就不學了
阿狸，別這樣說
你本身就喜歡琴
再說，精通一門技藝
也許哪天你用得上的話
可能會給你帶來機遇呢
- 她怎麼還不開始？
- 就是啊
她是怎麼了？還不開始
該不會是不知道怎麼用琴了吧？
這倒也正常
貞女堂又沒有學琴的地方
怎麼了呀？
別著急
這是什麼？
彈這種不知名的小曲
丟人現眼
她會彈琴嗎？
珠玉在前
這琴確實有些難以入耳了
這是什麼曲子？
我怎麼從來沒有聽過呢？
她彈的這是
《芳菲落盡梨花白》啊
過去我遊歷四方時
曾聽過這個樂曲
只是個不入流的民間小調
因曲風哀婉，讓人印象頗深
不過這個
怎麼能跟《雁落平沙》相比呢？
簡直就是雲泥之別啊
這就是你說的不入流的民間小調？
曲還是那個曲
可這指法和技巧卻都換了呀
夫人的琴聲…
見天地，見眾生
妙哉…
彷彿有生命一般
這情緒急轉直下
彷彿有種深深的無奈
《芳菲落盡梨花白》
這首民間小調
寫的是女子對命運的控訴
悽楚而哀怨
一個少女
怎能將這曲子彈得如此通透？
彷彿有種極大的冤屈
這曲子聽起來如此悲傷
聞者落淚
怎麼沈學士流了一身汗哪？
樂曲演繹得扣人心絃
令人動容
老夫…
無以言表
無以言表啊
再多誇讚皆顯蒼白
這首《芳菲落盡梨花白》
和我過往所聽大不相同啊
可是你另譜的嗎？
學生過去聽聞此曲
亦被其旋律所感動
因此在日後的練習中
加上了自己對詞曲的感悟
讓綿居先生見笑了
小小年紀
不僅會彈，還會譜曲
當真是後生可畏啊
這回穩了
- 姜梨，你太厲害了
- 厲害
方才你彈的曲子雖然我從未聽過
但是聽得我全身都動彈不得
這魁首非你莫屬
這回李廉他們肯定沒戲了
若是他們把賭注押在姜若瑤身上呢？
什麼？
我方才一直在觀察
李廉他們根本不關注自己隊的人
反倒是對姜若瑤諸多關注
我想李廉他們應該也知道
只有姜梨贏過姜若瑤
我們的積分才會超過他們
爲了不讓我們得到第一
他們寧願幫助姜若瑤
你覺得他們籠絡了誰？
綿居是位樂痴
想籠絡他並無可能
驚鴻仙子又是姜若瑤的老師
自然會偏頗
就剩那三位了
姜梨這曲《芳菲落盡梨花白》
無論技法、意境，還是情感
都值得第一
諸位也是這麼想的吧？
姜梨雖然情緒飽滿
但《芳菲落盡梨花白》
未免哀怨太重
旁人恐無法感同身受
倒不如《雁落平沙》來得乾淨透徹
這琴心如人心
我覺得後者更有遼闊寬廣之意
好傢伙
我倒是今日才知曉
原來琴心也分高下
恕我直言
仙子這樣的說法
簡直是胡說八道
綿居先生，既託我來評議
便不可讓我受制於你
各人有各人的評法
我不駁你的意思
你也別駁我的
也罷
知道你偏好自己的成名作
不過少了你，結果也不會變
蕭先生，你說對吧？
我把票
投給姜若瑤
什麼？是老夫耳朵聾了
還是蕭先生也跟著犯傻呀？
這姜梨和姜若瑤都是你學生
你是不是收人錢了？
綿居先生慎言
我明義堂傳授琴藝，講求技法
是讓學生能夠更豐富地演奏作品
姜梨的琴確實情感豐沛
只是技法上落了下乘
相比之下，姜若瑤的琴技成熟穩定
明顯是長期勤學苦練的結果
我明義堂更鼓勵學生
紮實地精進一門技藝
所以…
我投給姜若瑤
蕭先生所言
倒是解了我多年的困惑
我說這明義堂這麼多年
為何只出庸才
卻出不了大師？
你…
肅國公，你投給誰呢？
我不是琴師，我是聽琴之人
品評不得技法
只談一二感想
琴痴、情痴，一字之差
姜梨的琴音裡恰好都有
此曲述一愛琴之人遭受背叛
下場慘烈
我憫此女的哀情
更敬她的剛烈
遂以此票我祝琴中人
恩仇得報
前路坦蕩
好，不愧是肅國公
總算是有個正常人了
沈學士，現在她倆的輸贏交給你了
你這是做什麼？給我
這…
你已經為我做得夠多了
連陪你嫁過來的琴我都保不住
我沈玉容還有何顏面見人？
這科舉我不考了
這琴賣了還能再贖回來
我是女子
琴於我不過是消遣
你有經世之才
不能折在這五斗米之上
科舉是你實現抱負的必經之路
夫君，你可不能犯傻
可你根本沒有必要為我做到這一步
我實在有負岳父對我的囑託
待夫君高中再贈我好琴
- 可是…
- 你先去讀書
我去去就回
都說沈學士清明公正
不知你覺得哪一位更勝一籌啊？
說來
我也曾去過清呈山上的貞女堂
人跡罕至，悽清苦楚
可憐一個弱女子
曾經被孤身留在深山裡
我用這雙手親手埋了她
薛芳菲她已經死了
死了
你剛才可厲害了
他們都看傻眼了
你怎麼這麼棒啊？
姜二娘子
恭喜你奪得這琴藝魁首
我以為此刻周公子
應當陪在三妹身邊才對
姜二娘子倒是不必
將我往你三妹身邊推
說起來定下這婚約的
可是你我二人
周彥邦，收起你那副花花腸子吧
有了婚約就別再拈花惹草了
這婚約之事應當你最清楚
之前還有婚約呀
其實只要你願意
我也可以說服我娘將這婚約…
重新換回
你以為你是誰啊？
柳絮
我…
不願意
你真厲害
- 快來…
- 結果出來了
總榜出來了
姜梨是第一名
怎麼會這樣呢？
哎呀，幹什麼？
是姜梨那隊
我的血汗錢哪
血汗錢啊
是不是不識字？
說什麼夢話？
這姜家二娘子
在幼年時便被送走
在貞女堂一住便是十年
在這十年之間哪
她一直默默無聞
但經此一戰
姜家二娘子的大名便名震京城
真是天大的好事啊
恭喜姜相國
姜相國教女有方
實在是令我等羨慕啊
是啊，令我等羨慕
李相國
勝敗乃兵家常事
你我都心知肚明
賭約那不過是小孩子們的把戲
李廉是你的嫡次子
出家之事我看就算了吧
姜元柏
休陷我兒於無信之地
那就出
哪家寺廟
到時候別忘了到我家裡傳個話
內子也供養僧佛
到時候好去上香
上香之前
可別忘了回家看好姜相國的兩位千金
可別打起來了
諸位，等著看熱鬧吧
兩個女人在打架，多好看哪
李相國，哪家寺廟啊？
到時候受戒了
別忘了告訴我一聲哦
憑什麼贏我？
三娘子
娘子啊，娘子
你開開門吧
三娘子
怎麼回事？
這麼大動靜，宅中上下都知道了
輸了比試不要緊
可不能輸了人品
這三娘子把自己關在屋裡頭
老奴是怎麼勸也勸不動啊
這輸了比試倒也尚可
可這四處都有傳聞
說是周公子要和咱們家娘子
解除婚約呢
下去，快
- 是
哪裡來的話？
這外面的貴女圈子都傳遍了
說是琴競之後
周公子主動找了姜梨
要跟她改定婚約呢
荒唐，婚約豈能說改就改
你也不說說她
成日裡沒半分穩重
因為外頭一些沒根的胡話
回到家裡就鬧成這樣
成何體統？
學了這麼多年的琴
還能輸給貞女堂的野丫頭
不對啊
她在貞女堂這麼多年
練字就算了
那些貞女怎麼可能讓她練琴？
還練得一手好琴
確實蹊蹺
打聽一下
當初被抓走的那個貞女堂堂主
如今被關在哪兒？
這是要打聽姜梨跟誰學的琴嗎？
自她回來，我一直都覺得不太對勁
或許
她根本就不是姜梨